# C 和 汇编

##这本书从“何”而来？

准确的来说这不能说是一本书吧，可以算作是一个长篇文档。我从大一以来在一致在学习关于计算机底层的一些知识，例如，C/C++语言，汇编
语言，操作系统，等等这些东西，我一直是在LINUX平台下学习的。这里要感谢“西部开源”的老吴，老李，尹老师，不得不说是他们为我种下了
Linux的种子，后来我主要就在学校的Linux兴趣兴趣组学习了，对！就是大名鼎鼎的“西邮Linux兴趣小组”。在这里我结识了一群对Linux有
狂热追求的小伙伴。我们一起学习了LinuxC 编程，分析源码，写写程序。一起度过了大学最美好的两年时光。


我个人是对Linux的内核，OS 非常感兴趣，所以我比较偏重C/C++ ，OS ，汇编的学习，之前我们想要做一OS但是在选择硬件架构上犯了难，
本来打算选择英特尔IA-64位架构，但是发现关于64位汇编的知识实在是太少了，我们后来又上GOOGLE ，baidu,问老师，工作的学长等等一
系列的搜索，还是没有发现合适的资料，所以我们决定使用IA-32架构来编写这个OS，但是64位汇编这个技术攻不下来，我们后边的路也很难走
不是吗？当然可以先做好OS然后再学习的64汇编这自然也是可以的，但是我一后很可能没有时间了，且不说考研，更不用说工作了，不出什么意
外我只剩下大半个学期的可以专心学习的时间了，也要离开小组了，我想有所贡献，有所传承。但是本人力量也有限并不能比得上那些“传说之大牛”。
我只想把自己学习的东西，学习路线，这些琐碎的东西总结下来。(也省的老王到时候追着我要我写文档，提前动手吧，也算是我有所交代.haha)。


不扯远了，我们来说说这篇长文档吧，和标题一样，我就是想帮助想要明白计算机原理的同学，打通C语言和汇编语言之间的界限，其实，现在的
技术非常多了，例如编程语言上有JAVA,C#,python,C++，等应用上有WEB，前端，安卓，IOS等。我并不是一个“传统的程序员”我不想去争论
语言的好坏，系统平台的优劣。我也不是一个以为学习底层的知识了就有优越感的人。我只是单纯的想搞清计算机的低层运行原理，如简单罢了。
曾经也告诉我工作上不会使用汇编语言的，我也知道，但是我只是想学，我们并应该仅仅用“有没有用”来衡量知识的重要性。我学习汇编语言并不
是为了找工作，仅仅只是因为它能解答很多很多“疑难”问题。帮我看清计算机的本质，其实我觉得不管你是学什么方向的，不论是学习网站应用相
关，移动开发相关，还是后台开发，懂一些计算机的原理上的知识有百利而无一害。夸张一点来说，这些“无用”的知识其实才是真正的“纵横之术”。
掌握了这些东西在经典计算机领域将如同获得了火眼金睛一般，洞察本质，一览无余。
    
    作者水平有限，只希望能帮助到大家，一起学习，一其进步！
    
  
                                                                                                      张明瑞
                                                                                              2016.07.31于西安 
    
    
    
                                                                  
                                                                  
                                                                  
                                                                  
                                                                  
                                                                                              手机：13201717708
                                                                                              QQ ： 1797763610
